1. ¿Para qué sirve establecer el parámetro --global? 

La opción --global se asegura de que esta configuración sea válida para todos los proyectos en los que trabajes en esa máquina.

¿Funcionaría si no lo ponemos?

Sí funcionaría. Se usa para configurar un nombre o correo electrónico diferente para un proyecto específico.

Oración sobre mí: Quiero prenderle fuego a mi PC.

2. ¿Desde la rama taller-info, el archivo .txt con tu nombre tiene contenido o está vacío? 
El único contenido que tiene es la pregunta número 1 con su respuesta, pero no tiene la oración sobre mí.

¿Por qué crees que es así?
Porque la oración sobre mí la escribí en la rama main, no en la rama taller-info. En esa solo modifiqué el archivo README.md
