1. ¿Para qué sirve establecer el parámetro --global? 

La opción --global se asegura de que esta configuración sea válida para todos los proyectos en los que trabajes en esa máquina.

¿Funcionaría si no lo ponemos?

Sí funcionaría. Se usa para configurar un nombre o correo electrónico diferente para un proyecto específico.

Oración sobre mí: Quiero prenderle fuego a mi PC.

2. ¿Desde la rama taller-info, el archivo .txt con tu nombre tiene contenido o está vacío? 
El único contenido que tiene es la pregunta número 1 con su respuesta, pero no tiene la oración sobre mí.

¿Por qué crees que es así?
Porque la oración sobre mí la escribí en la rama main, no en la rama taller-info. En esa solo modifiqué el archivo README.md

Oración sobre mí: Quiero prenderle fuego a mi PC.

3. ¿Por qué ocurrió un conflicto en este caso?
Porque le estaba pidiendo a la consola unir dos archivos iguales pero que habían sido modificados de manera distinta y en el mismo sitio. 
Entonces me pidió que decidiese con cuál de los dos cambios quedarme, o unirlos ambos, o modificarlos a placer.